（影城时光影业）
（A24影业）
（探戈娱乐）
（高频娱乐）
（大海滩公司）
（帕斯特尔公司）
出品公司
A24影业
探戈娱乐 高频娱乐 大海滩公司
制作公司
帕斯特尔公司
字幕译制
蒙太奇字幕组
天呐 你终于到了
我去 冷死我了
啊 啊 啊
- 终于来了
我想死你了
- 天呐 我也想你 超想你
- 耶
搭把手 冷死我了
你竟然还住在这儿
嗯 你每次都这么说
手都冻麻了 啊 该死的
我来拿吧 让我来拿
可重了
是啊 重的要命
里面是给我带的礼物吗？
哦 不是 就一大堆袜子
这儿有的是袜子
是 但宝贝你的尺码太大了
“宝贝”相伴的时光
可真重呀
天呐
- 我是这么想的
- 嗯
跟男人做爱的时候...
嗯
- 有时...
- 嗯哼
他们会突然冒出句...
“喜欢吧”
嗯？
就知道你喜欢
嗯 到底啥意思
对
哦 懂了 太爹味了
我觉得 他们是说...
说我喜欢...
- 那玩意儿
- 对 说你喜欢他的鸡鸡
- 那东西
就好像 他们把那玩意儿当成是自己的一切
“喜欢我的鸡鸡吧”等同于“喜欢我吧”
- “爱我吧”
- 得了吧
那意思是“用我的鸡鸡爱你”
对
那爱就像...
别
或者像...
天呐
有时像...
像吧
- 可不是嘛
- 像这...
有时感觉自己灵魂出窍 从他眼里...
- 他的视角
- ...看自己
看自己屁股可怪了
有时还...对 哈哈
那我什么时候能看？
别急 还没好呢
连正式稿都算不上
但总归是个稿子
可不是嘛
还是那种纽约同性恋题材吗？
对 不过这次更黑暗 偏心理化 也很幽默
我绝对要看
啊嗨！
【译注 Ahoy源自17世纪海员打招呼】
他在跟我们说话吗？
呃 他好像喊了句"啊嗨"
啊嗨 邻居！
啊嗨！
唉 他占了我们的树
天杀的
真想你还住在这儿
嗯
哪怕住近点
嗯 我也想你搬去我那
不过我还是喜欢这儿
你确定？
怎么了？
压力很大 对吧？
待在这里的话
在哪儿都不轻松
嗯 的确
研究生院真让人
- 呃 让人作呕
- 呃
没错
你结完婚还会想我吗？
会呀 即便结了婚 还是会想你啊
都结婚了
- 哎
- 都变成大人了
真变成大人了
嘿 嘿 那边的
我结婚了
刚领过证了
我爸离婚了
哦 真惨
没关系的
那么 我们现在怎么办？
【电影《十二怒汉》（1957）陪审员辩证真相与偏见】
就你一人了
我不管
这是我的权利
对 是你的权利
你们想咋样 我就认定他有罪
讲讲你的理由
我说过我...
（《洛丽塔》）
【《洛丽塔》：纳博科夫（美籍俄裔）描绘未成年人性剥削的争议之作】
真恶心
来了
咦
- 你好
- 有事吗？
- 呃 没 抱歉
我敲错门了吗？
是这户没错啊
- 你是...
- 等下
完了 完了
哦 别 别 别
就是这门啊
- 你找安尼丝吗？
- 对 是
盖文
- 你好呀 安尼丝
- 我是利迪
哦 你就是利迪 真尴尬
抱歉 因为周末又到了
是啊
看来我错了
没事 盖文是我邻居
盖文 别忘了你住那边
哦 对 我住那边
- 敲错了
- 没关系
做个好梦吧 盖文
愿上帝管管你这可怜的灵魂 拜拜
- 很高兴见到你 利迪
- 我也是
他真可爱
- 他？- 你找他来上床的
不 才没有
- 把邻居找来上床的
- 不 没这事儿
你想和邻居盖文上床
是你想吧
才不是 才不是
- 那我也没
- 你就是想
- 才不想
- 你就是想和他上床
- 安尼丝
- 嗯
我得跟你说件事
好
嗯 是关于我身体的事
哦 你身材很棒
哦 谢谢
但 呃 我不是那个意思
好
我肚子里有个宝宝
- 怀了？
- 是啊
什么？现在就怀了吗？
现在
- 嗯
- 真假的
天呐
天呐 你的身体真是个奇迹
你紧张吗？
嗯 有点
但也很开心吧？
嗯 是呀 挺好的
显然这是我想要的
费了好大劲
对 你确实想要
- 对
- 利迪
打算用我的名字吗？
哦
嗯 我不知道 我不确定
别急着拒绝
捐的精子质量肯定不错
对啊 幸好如此
某个高个儿白人的好精子
要不我也用他的生个孩子
正好当兄弟
都是匿名的
有照片嘛 能把他找出来
能摸摸吗？
好啊
我什么都感觉不到
因为还没长成个小宝宝
多大了？
有十周吧
所以估计挺小的
对
像老鼠那么大？
老鼠有多大来着？
哦 比那还小
哇 竟然比老鼠小
今晚可别跟任何人提这个
放心吧
我从不乱说秘密
除非我真想讲
这话听着一点也不让人放心 宝贝
我真不想去
不行
不行 得去 不然娜塔莎会把我宰了
我觉得 她给人感觉态度不好
说话带刺
可不是 她讲话可刺人了
对吧
她说话语气真有问题
你怕吗？
有点
是怕疼吗？
是啊
但这是个独立的人啊
我想养出个好人
你会把孩子带成好人的
会疼得要命的
可不是 会疼死你的
不 别这么说
我能说
不许你说
废话不说
简而言之 房子买到了
但花的比我们预期多得多
喜欢这房子吧？我家的！
嗯 挺喜欢的
木头 好有质感
高档的 很奢华
嗯
准备搬哪些东西来？
- 这房子？
- 对
嗯 那沙发
那床
本尼父母给她的五斗柜
什么都搬来
对 没错
果然
你现在真的长大了
大伙儿 我们有多久没聚了？
见面只能尴尬来句...
你好
我们毕业有三年了吧？
- 四年了吧
- 哦 都四年了吗
是啊
时光飞逝啊
时光真飞逝啊
不过 对我和安尼丝大概不算
我们还待在学校里
你还待在那房子里
那破房子里
就你们三个走出去的会觉得飞逝
- 去纽约啦
- 嗯 对 纽约
哦
替你高兴
嗯 回来这趟感触挺深
去安尼丝家路上路过学校
见到图书馆就起鸡皮疙瘩
那图书馆 利迪 别提了
你懂吧
那地方给我留着很深的压力印记
对 在研究院那会儿真太狠了
我写那论文跟长征一样
可不是嘛 有次我在图书馆自习室
差点想用《小杜丽》那书把脸划破
【《小杜丽》：狄更斯（英）刻画阶级与贫困的辛辣作品】
好去医院里睡个安稳觉
没真做 但闪过那念头
嗯 有时我做噩梦
梦到我论文全变白纸 我还把它吃了
天呐 那好可悲
是啊 可不是嘛 真的挺可悲的
那么 安尼丝 你就过得顺风顺水了？
不想谈谈什么事情吗？
那事儿可不是安尼丝的错 是德克尔太粘她
对 不是她的错 说来我都生气
这鱼做的不错 里面放了什么？
鱼啊
你们俩近况如何？
都是老师了
我还没有转正
不过下学期会让我带一门课吧
还没正式说 但挺有戏
- 是啊 挺有戏
- 不 是一定会
对 对 一定会
我们英语系这边还有新情况
安尼丝 该你的大新闻了
去下洗手间 抱歉
安尼丝已转正 占了威尔金森留的位置
是接手了 那位置
安尼丝真厉害 这么年轻就转正了
对 五十年来最年轻的 靠腿上位的
开玩笑啦
没去干净
什么？
鱼刺没去干净
【西餐通常会把鱼刺和骨头去除后上桌】
你这鱼没剔干净 里面还有根鱼刺
抱歉
没事 没事
下次你招待客人
把鱼刺处理好 注意点礼数
你好呀 我的猫宝贝
我的猫宝贝
妈妈爱你 妈妈爱你
噢 要下去吗？
好 把你放下去
你会走出这房子吧？
嗯 天天走出啊
得去上班 我有工作的 利迪
但...
你还待在那间办公室里啊
的确
安尼丝 你说过你会换办公室的
我 我可不想被迫解释为什么换
编个理由 说墙发霉之类的
也许吧
该死 要我举报说墙里有死动物发臭吗？
你真是大好人 但不用
我刚转正
我都不知道我配不配得上这位子
安尼丝 别这样
我不想嫌我的办公室
空间大 采光又好
我能明白他为什么喜欢这间
总之 是的 我决定走出去这房子
安尼丝...
别...
去死
我不会死的
要真打算自尽
我早在去年做了
或者在前年
呃 肯定在前年
安尼丝 别
我不会死的
那我也回敬你一句
你也别想着去死
利迪...
你怀了个小宝宝
对
你会把宝宝照顾得很好
我不会死的
求你别死
不 我求你
想跟宝宝打个招呼吗？
嗨
我是安尼丝
我是你妈咪
利迪和弗兰可能会有别的说法 但听我说
- 我是你妈
- 安尼丝！
- 别闹 正经点
- 好 好吧
嗨 我是安尼丝
我不是你妈咪
我就是你妈咪
哎 真受不了你
我觉得宝宝踢我了
没有 你没有
那包...多谢
别走
来
我很快就来看你
什么时候？
来纽约吧
我有空床
跟弗兰说我讨厌TA
【TA为中性代词】
才不
好吧 其实不讨厌TA
我知道 宝贝
- 爱你
- 也爱你
哦 等下
快点回来哦
不是因为...
不是因为我要去死之类的 只是...
只是...
别拖那么久才回来
好的
好
那桩噩事的时光
靠！
怎么回事？
- 到底怎么了？
- 靠！天呐！
我受够学校了！
学校真把人逼疯了！
我脑袋像着了火
像快要死了一样！
我才发现 宝贝
没人会在乎泰德·休斯
【泰德·休斯：英国诗人 以强烈自然意象和原始神话力量著称】
不对 大家都挺在乎泰德·休斯的
不 不 不 我不相信
我花了两年研究那男人
现在和男人上床我都不睁眼
只想闭眼想女人
要展开说说吗？
说什么？
没什么
好了 我来了 抱歉 来晚了
都写完了吗？
勉强
- 德文 你呢？
- 我做完了
抱歉各位 我平时不爱拖延
不是故意抢先的
没事的
别太谦虚 真金藏不住的
利迪
我在这儿
你写好了吗？
呃 是的 嗯...
好吧 是这样的
别生气 确实写完了
只是最后一页是从...
从《向伯利恒跋涉》复制来的 不是我写的
【《向伯利恒跋涉》：琼·狄迪恩（美）散文 描绘60年代旧金山嬉皮与反文化】
- 抄耶茨还是狄迪恩？
- 是狄迪恩
【耶茨：指关注家庭生活的小说家理查德·耶茨（美）】
当然是狄迪恩
嗯...你看
我是你的导师 帮手 之类的
来这是帮你按时交论文的
我的写完了
行 好 不错 娜塔莎
利迪 周三前能搞定吗？
去掉狄迪恩的稿子给我
嗯 行吧
抱歉打断
要看我的吗？
要啊 职责所在嘛
你还要问安尼丝她交了吗？
要
安尼丝...
进展如何？
挺好 做完了
等不及想看了
你也会想看我那份吧？
会的
【《反对阐释》：苏珊·桑塔格（美）散文 批判过度理论化 主张直接感受艺术】
（反对阐释）
我怎么还在写这东西？
因为你还没写完
别介意
别显摆了
我又没显摆
你腿翘在墙上呢
那又怎样？
要是我也写完了
我腿也会翘上墙的
可我还没写完
所以我没翘着
行 我把腿放下
（教授 普雷斯顿·德克尔：这写得真出类拔萃）
又怎么了？
你应该跟他上床
我不想跟他上床
- 真的？
- 真的
那如果你不想 就千万别做
不会的
我觉得他想上你
真的？
嗯
哦 这可不妙
怎么了？
他老夸我聪明是图这个吗？
不 我觉得他夸你因为你真很聪明
好
你会怎么回他...
他开口要你跟他睡？
我会说不的
他要开口 我会生气的
懂了
我会当面说 不...
不过 谢谢你
（教授 普雷斯顿·德克尔 英语系）
请进
嗨
安尼丝 你好
谢谢你见我
也谢谢你来见我
手头挺忙的？
我是说...
没有 没什么
没什么特别的
好吧 你得交代清楚
为什么？
因为我已经知道不少了
嗯 行 好吧
我在写本书
- 书？
- 嗯
大部头吗？
- 中等长度
- 挺好
为啥？
长篇就那样 说得太透
对 短篇则...
像雾里看花
嗯 我写的这中篇则...
- 正好合适
- 嗯
这书烂透了 看见它我都想上吊
就需要坏书来衬托
好书才能更显珍贵
对
这破书也算是为社会做贡献了
好吧
这样安慰你吧
我挺喜欢你第一本小说的
它烂得独特
让我觉得活着有意义
哪怕我看不清那理由
读起来不像小说
不是那种做作的虚构
我 我做别的事时常想起它
吃冰淇时 望窗外时
谢谢你
也谢谢你
好...
别光说我了
你的论文我看完了
看得挺快的
是啊 嗯...
真的爱不释手
谁把你手粘上面了吗？
啥？
噢
抱歉 玩笑开得有点莫名
不 挺有趣的
嗯
- 总之...
- 嗯
从第三页到第七页这段
简直
出类拔萃
真的
抱歉
抱歉 我前妻是个检察官 这就...
哇 搞法律的
对 我前妻...
特爱法律
她在出庭 我孩子病了 我得...
我得赶紧走了
- 该死 抱歉
- 没事的
你配得上我全部注意力 这论文也是
- 我们改天再约
- 行 可以
好 我得走了 回来给你发短信
- 好
- 我 呃...
抱歉这么仓促
- 哦 没关系
- 哦 等下
你得看看这个
我刚收到的
《到灯塔去》初版
【《到灯塔去》：伍尔夫（英）1927年所著意识流小说 讲家庭、记忆和时间】
哇 谢谢
嗯
能摸摸吗？
- 当然
- 好
就这样
思考一下
结束生命 从肉身飞走
【莫里森（美）小说《所罗门之歌》 讲述黑人家庭的寻根与自由】
对奶娃来说
是一种升华而非悲剧
他感觉自由与回归
（教授 普雷斯顿·德克尔 英语系）
- 安尼丝
- 嗨
好 行 呃....
谢谢能临时赶来
抱歉约在我家 希望你不介意
嗯嗯 没事的
别担心 我...
我孩子跟前妻在一起了
没关系的
- 来 进来
- 嗯
哦 介意把鞋脱一下吗？
哦 对 我真笨
别
- 抱歉
- 不用道歉
你带我的论文了吗？
哦 有的 有的 带了
你鞋带开了
唔
我等得心都痒死了
快说说
安尼丝 你没事吧？
发生什么事了？
说不上来
裤子被弄坏了
然后我们开始接吻
我心想 我们竟然在接吻
我一直在想
这种接吻很糟
一点也不享受
就像被别人嘴顶着
我跟他说 “我还没准备好亲...
我刚结束一段恋情”
这是当时瞎编的
找个借口是对的
他回了句 “没事”
“在沙发上一起看个电影吧”
他播了个片子
是动画片 起初觉得怪怪的
但一想他还有个孩子
就不那么怪了
然后他把手伸到我裤裆上
我想推开
他老是伸回来
最后直接把手伸到我裤子里
就隔着层内裤
我不断扭身挣扎
他的...
他的手指粗暴使劲
太用力了
要是我同意 可能会享受
但你不同意
不 根本不同意
然后我拽出他的手 因为...
因为真不舒服
甚至还疼
然后我去吻他
我心想
得做点什么
宁可接吻也不想被摸
之后一片空白
突然间 他又把手伸进来了
但这次是内裤里面
我不断拽他的手
听上去你一直在想办法
嗯 一直在想
心想 只要再制止他一次
他就会明白
但他还不断地把手伸回来
然后...
他开始脱我裤子 用力扯
但没解扣子
他就一直扯啊扯
我就往回拽
最后裤子被扯到大腿间
然后感觉有什么就 就进来了
我毛骨悚然
我伸手去摸...
发现...
是他的...懂吧
然后我跳起来
坐到沙发另一头
不知道发呆了多久
只敢瞥他一眼
他居然 害怕了
- 他看起来害怕？
- 是
然后我慢慢起身
拿上鞋
开车回家
然后就在这儿了
你说的就是...
那种事
就是...
我真的 真的很心痛
这检查是不是得一丝不挂？
- 只穿这病号服吗？
- 嗯
- 你现在光着了吗？
- 是的
小宝 你不该光着啊
你好 是安尼丝吧？
- 嗯 你好
- 我是埃文斯医生
被人性侵了？
呃 是的
现在感觉安全吗？
抱歉 开始前 额...我得说
我可光着呢
- 啥？
- 是病号服下面光着 行吗？
可以 没问题
- 介意让下吗？
- 好 行
好 什么时候的事儿？
那件事？
你受害
昨天晚上
昨天下午
昨天傍晚
- 事后有洗澡吗？
- 洗了
这种事最好...
事发后马上来急诊
行 下回记住了
在急诊室会用性侵取证包
打断下 麻烦您换个说法
换个语气
温和点那种
就想检查有没有被传到什么 通过阴道的那种
施暴者在你体内射精了吗？
额 我不太想叫他施暴者
不是 啪 那种
你可被强奸了啊
- 哎呦喂
- 是 无言以对
我理解你说不出口
不像是您真理解了啊
没办法 得按流程里的问
嗯 但您问TA的方式真尖锐啊
冷静点 女士
- 她很冷静
- 我可冷了
继续问吧
他有没有在你体内射精？
真能问啊
没 他进来的时间不长 就像...
- 那几下
- 好
接下来抽个血 查怀孕
查性病感染
再来个宫颈培养
- 好享受啊
- 说啥？
她说好享受啊
我马上回来 马上开始
- 安尼丝
- 嗯哼
他走了
谁？
德克尔搬走了
他在纽约上州找了个工作
他走了
靠
什么鬼？
是好事吗？
不是
也许 说不准
他跟你提过要走吗？
没
昨天他桌上和平常一样乱
不像要搬家的样子
所以他跑路了
挨千刀的
- 你好 我是...
- 是安尼丝吧
你好 我叫伊丽莎白 这位是克莱尔
- 你好 我是克莱尔
- 幸会
能麻烦你跟我们来一下吗？
行
很抱歉发生了这种事
我们会...
认真严肃处理的
怎么处理？
我们会展开调查
只是你可能听说了
他昨天递交了辞呈 在...
昨天下午4:18分
而你是在今天早上8:42分才报告的
好
遗憾地是 他已经离职
因此无法实施
停职 解雇之类的处分
无能为力
这件事真不好办
很遗憾大学这边
无法承担任何责任
可他是我的导师啊
前任 导师
建议你去警局报案
让他们发逮捕令
我们对此感同身受
我们也是女性
什么？
嘿
嗨
你是我邻居吧？
嗯 我住这儿
你叫什么？
哦 呃 盖文
盖文 幸会
- 彼此彼此
- 我是安尼丝
圣经里的羔羊
【译注 开玩笑说安尼丝是耶稣化身】
- 什么？
- 算了
没什么 我就是 呃...
你今晚忙啥？
呃 你有能点火的东西吗？
哦 呃...
火柴吗？
不是 要那种助燃液 有吧
有的
- 烧烤助燃油
- 对 有吗？
有
用来干嘛？
呃 我跟一帮朋友要做烤肠
哦 我也喜欢吃烤肠
抱歉 只买了两根
哦 不 没关系 我...我跟我妈吃
不是的
我怕被拒
才装作有事的
没事
- 我去拿助燃油
- 好
屋里暖和 进来坐坐？
算了 想在这儿等 行吗？
行 没问题 我马上给你
这该够用
太好了 谢谢
倒在要烧的东西上 就行了吧？
烧什么 烧烤吗？
对
呃 嗯 别倒太多
好
要 要我帮忙吗？
不用
谢谢你...
是盖文
对 盖文 真谢谢你 盖文
你不是住那边吗？
啥 哦 对 确实是 哈哈
（《乔凡尼的房间》）
【《乔凡尼的房间》：詹姆斯·鲍德温（美）所著小说 聚焦同性恋身份与孤独】
从哪儿弄的？
找邻居要的
干嘛要？
肯定不是正常人会有的想法
好
我本来想把德克尔办公室烧掉
你真想这么做吗
没想好
那我来做
你真好
但不用
说真的 要是你想烧他办公室
又不想自己去 我替你做
不 我甚至不想咒他死
我想
我不想他死
好吧 改主意了就告诉我
谢谢
也许一起烧点小的
他头发或他笔之类的
我会考虑的
好
哎 还得去做烤肠
为嘛？
我跟邻居编了大谎 不烤心里过不去
好 我来做
对不起
没事 我本想砍个人 相比这小菜一碟
家里有烤肠吗？
不知道
嗨
好 我要去买咖啡
我能抱你吗？
哦 天呐
太美好了
我想...
对 我爱你
愿意陪我买咖啡吗？
三文鱼罐头？
好吧 挺挑食的 有品位
金枪鱼的？
可能隔着罐头闻不出来
里面是金枪鱼
好 各买一罐
嗨
就这些吗？
是的 麻烦了
你带猫进来了吗？
没有啦
就有
信号不好 说啥？
你骗人
不 才没呢
您的猫粮 谢谢惠顾
咖啡没了
我买了
我捡了只猫
挺你啦
善问 恶问与自问的时光
谢谢大家来履行陪审员传召
还没填的 不清楚流程的
请上前来领问卷表
填好交回来
要用笔的话 请来拿
（陪审员资格问卷表 姓名：安尼丝·沃德 年龄：28岁）
【自我认同性别流动 非二元 偏女性】
以下人员免除陪审义务
陪审员 1号 3号 5号
7号 8号
30号 32号
39号 25号
42号 43号
49号 59号
你们免除义务
谢谢 你们可以离庭了
富勒女士 通过刚才讲解
您明白“排除合理怀疑”意思吗？
【证据使陪审员对被告有罪的怀疑不再合理】
明白
要达到不怀疑的标准
在案发时非得亲眼见到吗？
不用 明白
大家都能以
- “排除合理怀疑”作为评判依据吗？
- 是
有多少人是父母？
沃瓜德先生 有孩子？
嗯 是 索菲刚满四岁
假设您女儿在公园
玩攀爬架
您有几分钟没看她
她跑过来说胳膊伤了
您怎么判断？
她从攀爬架上掉下来摔的
对 这就是间接证据的例子
根据事实可以做出的合理推断
沃瓜德先生 能明白吗
明白
要是有其他孩子跑来告诉您
说看见她怎么摔的
有人目击 这就是直接证词
大家能明白
间接证据和直接证词的区别吗？
能
没有直接证词
就不能肯定犯罪一定发生
作为检方
我得把罪证明到排除合理怀疑
即 从现有的证据中
不存在其他合理解释
谁是犯罪受害者
请举手
费伯先生 您遭遇了什么？
我被抢劫了 持枪的
您认为
那次遭遇会妨碍您
担任此庭公正陪审员吗？
不会
沃德小姐
什么？
刚问到受害者时
您举手了吧？
不是的 我不能讲这件事 就...
不能讲受害经历？
这样说吧 大庭广众说出来那事儿
是我最害怕的
所以...
所以我才把手
又放下来了
见谅
那次遭遇会妨碍您
担任此庭公正陪审员吗？
问得好 我一直在想这个
想出结论了吗？
我觉得 退出陪审团更合适
做别的事情为社会做贡献
什么别的事情？
谢谢你问 我是个教授
还没转正 期待早日实现
教书很重要
教学是很有意义的
有人说教师是最合适的陪审员
才不是呢 不
你的问卷表上写着...
哦 别 别
我没想到会被当众念出来
“你朋友怎样形容你”
“聪明”被划掉了 改成了个“高”
要是那遭遇让你有偏见 就会免除你
说了不会惹上事吧？
你是受害者 怎会有事？
我不知道
法律有很多不讲理的地方
那...
那事我从未公开说过
没关系的
你报警了吗？
没有
物证只有个扣子
我也不想见他坐牢
为什么？
他有个孩子
我希望给他个机会改过
要是进了监狱
他就永远被定义成那种人了
法官阁下 我可以上前吗？
安尼丝·沃德 获准离庭
抱歉
书记员 请传下一位陪审员
好 现在叫...
雷克斯·哈伯曼
在吗？
暖心三明治的时光
天呐
刚才满意吗？
什么？
你满意刚才的那个吗？
嗯嗯
好
太好了
谢谢你
也谢谢你
安尼丝 你带的讨论课
学生反馈非常好
作为兼职教师你很受欢迎
不管是现任教师 还是前任 都在夸你
- 还有前任？
- 有
大家都这样形容你...
乐于助人
无微不至
还有 出类拔萃
一直在讨论谁来接手
普雷斯顿·德克尔离职后的空位
得找个最合适的接手人
很高兴 费尔波特这儿
终于要请你做全职教师了
真的？
真的 真的
系里一致同意的
哇 我接受
太好了
你来教入门课 二十世纪小说
你已经带过几回了
还可以自己开一门选修课
我们很想请你
开一门短篇小说赏析课
都读过你那论文 写得很吸引人
行吧
想教别的也行
不 不是 只是...
发表后我就没碰过它 但我会再看的
看完后给你拟一份教学大纲
太好了
我们很高兴你能来任教
谢谢
安尼丝 跟你说件事
我坠入爱河了
- 真的？
- 是呀 - 天呐
超级 超级女同的那种爱
远超咱们想象
哦 哇哦
天呐 是那位吗？
- 对 弗兰
- 好
- 对
- 厉害
做女同又被爱 超幸福吧？
幸福死了 做女同又被爱超棒
天呐 你得见见TA！
好 我绝对想见
哦 利迪 你值得永远 永远被爱
谢谢你 宝贝
对 对了 我拿到职位了
什么？
我刚转正
天呐
真假的？安尼丝
真的 但没坠入爱河那么棒
才不是呢 这超棒的
太好了
我的安尼丝
行吧 也挺棒
真的 真的是你应得的 安尼丝
（出类拔萃）
这就是你的办公室了
有需要随时找我
像灯泡坏了这类 随时找我
- 谢谢你 索菲
- 嗯
“当我的身体像活塞般起伏时
我才发现对小尤物的内心一无所知
【正在朗读《洛丽塔》第二部第32章】
也许她稚嫩的想法背后
有花园 暮色与城堡的大门
（《洛丽塔》）
那朦胧可爱的心境
却对我心门紧闭...”
沃德教授
说
抱歉 我觉得这书真很恶心
听男人这么说真宽慰
那文笔呢？
这 这就是矛盾的地方
我讨厌情节本身
但又喜欢他的文笔
- 又爱又恨
- 嗯 没事
谁还有同感
被手法和内容搞得矛盾？
呃 教授 那女士又来了
又从小窗往这儿看
她很执着
像亨伯特想把洛丽塔永远锁在青春里
- 说得好
- 好 继续读
“我常常发现 我们俩生活在一个
完全邪恶的世界里”
- 听说...
- 嗨
利迪订婚了
嗯
什么时候办婚礼？
夏天办
- 你喜欢弗兰吗？
- 挺喜欢的
有点腼腆 善良 个子还高
你想说什么？
听说你转了正职
是啊
我也想要这职位
好
- 就不觉得自己做错了吗？
- 有错
但不是我 是别人的
对你来说顺风顺水
不代表你能抢
别人难得的机会
我活得可不轻松
就轻松 大家都喜欢你
- 又聪明又性感
- 谢谢
呃 是有魅力
洛根喜欢你 德文喜欢你
利迪喜欢你
德克尔也喜欢你
可你并不喜欢我
还真是
仔细想来
德克尔其实恨我
他最偏心的就是你 你竟敢这么说
不对 因为当你被喜欢
或被尊重时
人们会尊重你的意愿
尊重你的感受
把你当成有血有肉 有独立思考的人
但也有不顾你感受的人
而那很可恶
好吧 我和他上过床
结果他连当面
给我论文批注都懒得做 所以嘛
你跟他睡过？
对
是你同意的吗？
同意什么？
是你主动的吗？
主动的 咋了
就五分钟 挺一般 我玩过更好的
我们打烊了 这儿不能停车
糟了 糟了
对不起 我不该冲你吼
我儿子汉克也会这样喘 有时很严重
我知道你在害怕
但你已离开车道了 在车里
你很安全
我来带你呼吸 你跟我学 好吗？
跟上节奏
好 准备好 吸...
呼 二 三 四 五
吸...
吸 二 三 四 五
呼 二 三 四 五
真心说 我平时不这么呼吸 但感觉不错
还好吧？
干得好
想吃个三明治吗？
我本想摆这儿几张桌子
至少有地方坐着吃
这三明治配得上好地方
不该坐在
都是鸟屎的地上吃
算了
他们说 这停车场和垃圾场共用
得那帮人同意
我才不找你们那帮垃圾！
你才垃圾呢
一帮垃圾
真好吃
嗯 当然好
没有金刚钻哪敢开个店
辣辣的
意大利进口辣椒 挺贵的
安尼丝
啥？
- 叫“安你死”？
- 对
难听
哎呦 你和那帮人一样坏啊
喂 我不同意
那帮人才是垃圾 我说话直 心不坏
你有个儿子？
他也是垃圾
叫汉克
- 汉克嘛...
- 难听
不用跟我解释
【意为鹅叫】
听起来像“憨克”
- 你有孩子吗？
- 绝不
不想要吗？
啊 我想象不到自己老了啥样
你以为我能料到变成这样？
不 说实话
我真没料到自己会变成有嘴的山药
现实就这样
该来的总会来
你根本料不到
我就碰上一桩噩事
因此才有点不正常呢
有多糟？
算很糟吧
你自己不觉得糟吗？
不 我知道那很糟
只是每次跟人提
他们都大惊小怪
除了我那朋友 但她搬走了
我一回想就难受
有时...
会浮现一些瞬间
然后身体会有强烈的
排斥反应
有时我完全不去想 挺怪的
不想就内疚 像背叛那段痛
刚发生的吗？
所以你才喘成那样？
不 是三年...
是三年多前了
好吧 不算太久
严格说 也不短了 但也不太长
是啊
你...
家里有人陪你吗？
我有只猫
那好
奥宝 别闹
奥宝 抓紧睡觉
呃 奥宝 你在我床上便便了？
啊！
哦！奥宝 你搞什么啊？
天呐
想杀就别留它口气啊
好 我这就来 这就来
马上就来 怎么办 怎么办
怎么办 需要什么？得找什么来着？
哦！袋子 袋子 找到个袋子
我来了
回来了 我回来了 真对不起
你还好吗？
不 不是说你 你快死了
进袋子
快进去
对不起了
真对不起了
哦 天呐
盖文！
安尼丝 没事吧？
安尼丝？呃...
你还好吗？
你能来上我吗？
好
等等 我得穿鞋
我呃...真得穿鞋
等一下
哦 嘿
可以进去小便吗？
好 来吧
我能进去吗？
哦 进来泡？
嗯
嗯 行啊
我转身换衣
你别看
不用藏着掖着
现在有点小
男人就是怪
谢了
哦 真好
水温正合适
谢了
我藏着我的小弟弟 真尴尬
没事
我也用头发遮着胸呢
的确
抱歉这浴缸太小
小吗？
不 正好
要不我坐你后面？
- 为啥？
- 那就...
就像被抱住
好
-  行吗？
- 行
等下 我能看看吗？
小弟弟？
嗯
嗯...
真没见过这么软的
好啊 十年的噩梦从此开始
不是啦 只是 很少有人这样软着给你看
还是软的好
好 看完了
你想要那种大家都有的事情吗？
你指什么？
像是家庭之类的 我也不太懂
你想要吗？
是和你一起吗？
不
不 你来回答
嗯 我想要那种事情
挺好
你呢？
嗯...
只想让利迪住近点
但我看不见
看什么？
看不见那种未来
我看不见自己变老 看不见有孩子
也看不见自己
你会是个好妈妈的
为什么？
你人很好
没那么好啦
人们开始都说不要孩子
但想法最终会变
我们想要的事情...
最终会变的
水凉了
我觉得挺好的
“宝贝”相伴的时光
嗨！耶！
嘿 嘿 嘿
- 我想死你了
- 我也想死你了
我太想你了 天呐
带宝宝来了吗？
宝宝来了 宝宝来了
- 嗨 安尼丝
- 嗨 弗兰
嘿 弗兰
- 你说？
- 还记得吗？
嗯
大日子！
当然
来吧 宝贝...
你高兴我们来吗？
我超 超 超 超高兴的
现在懂了 原来生孩子时阴道会炸裂
嗯哼
- 坦白说吧
- 嗯？
你喜欢她吗？
- 我的宝宝？
- 对
喜欢 真太爱我的宝宝了
那真好
你还喜欢我吧？
废话 安尼丝 你俩我都爱
好
- 利迪？
- 在
- 宝贝 帮我抱下宝宝吧
- 好 回来聊
- 嘿
- 嗨
- 要我帮忙拿吗？
- 没事 不用
- 好
- 来
- 可好呀
- 好
这儿真不错
哦 我来拿一个
不用 我就爱拎包
那么 你...哦 看
嗨 哇 小脸长得真漂亮
嗯嗯
小捣蛋鬼简妮
【简妮更女性 而简更中性 改名表明偏好中性命名】
哦 不叫简妮了 叫简就行
嗨 又见到你啦
哦 哦
哦 别怕
哦 我不是故...
没关系 这种事常有的
哦 真的吗
因为我的脸吗？ 呵呵
因为我的脸吗？
灯塔游！
灯塔游
弗兰 弗兰 灯塔游！
简妮 简妮 灯塔游！
她昨晚没怎么睡 你懂的
哦
是啊 我们真的 真的筋疲力尽
她今天不太适合大活动
说宝宝吗？
她只是个小宝宝 应该没问题
其实不见得
你们俩去吧 我留下来
真的？行
我真想让你也看看
宝贝 会有机会的 放心
好吧
别
不 你俩都去
不行 总得有人陪简
我来
你确定？
哦 简比较难伺候
交给我吧
天呐 安尼丝 太谢谢你了
弗兰 我们自由了！自由了！
灯塔很浪漫的
就该你俩去
再造个宝宝什么的
就二十分钟 很快的
问一下 她会不会把我吃了？
她不吃人
嘿...
别抱掉了
不会 我抱不掉的
好...
好了
好的
谢谢
给你小兔兔
太谢谢了
- 给你 宝贝
- 谢谢
利迪？
嗯？
我该对她说点啥？
宝贝 什么都不用说
就二十分钟
嗨
我是安尼丝
真神奇 最终你会长成个独立的人
别介意 你现在真有点吓人
光溜溜 头发很少
别担心
很快会变样的
能抱抱你吗？
行
不抱了
想要啊 那就再抱起来
抱了 抱了 抱了
你长得真漂亮
等你长大后 不管什么想法...
都可以告诉我 哪怕是个坏念头
我很可能也有过 而且更坏
所以你尽管说
我不会大惊小怪的
要是有人对你做了桩噩事...
有人借此闲言碎语 冷嘲热讽...
让你想用铅笔 刀之类的东西自尽
都可以跟我说
我永远不会评头论足 大惊小怪
我只会说 嗯 我知道...
事情有时就这样
嗯
对不起
坏事可能会找上你
希望不会
要是我能阻止 一定要跟我说
坏事不会给你打招呼
所以我有点心疼你
某种程度上
你活着却还体会不到
但我还是能静心聆听的
不会大惊小怪
这很好
至少是点儿安慰
《对不起，宝贝》
编剧兼导演
伊娃·维克托
制片人
阿黛尔·罗曼斯基
马克·切里亚克 和 巴里·詹金斯
原创译制
蒙太奇字幕组
字幕贡献者
翻译/时间轴：小p
校对：Lei、novaeye、小p、Hyde
后期：novaeye、Hyde、NickCollect、匿名贡献者
蒙太奇字幕组
Telegram和IRC交流群：MontageSubs
字幕许可
摄影
米娅·乔菲·亨利
剪辑
艾历克斯·奥洛林
兰迪·阿特金斯
配乐
莉亚·欧阳·鲁斯李（李明德）
主演
伊娃·维克托 饰 安尼丝
娜奥米·阿基 饰 闺蜜利迪
主演
路易斯·坎瑟米 饰 教授德克尔
凯莉·麦科马克 饰 校友同事娜塔莎
主演
海蒂安·帕克 饰 法庭律师威尔逊
E. R.·费特迈斯特 饰 利迪配偶弗兰
主演
卢卡斯·赫奇斯 饰 邻居盖文
约翰·卡洛·林奇 饰 三明治店老板皮特
《对不起，宝贝》
（A24影业）
蒙太奇字幕组 (MontageSubs)
用爱发电 ♥ Powered by love